Specijalno za forum IPTV Zezanje
Oprosti, Cody.
VŠEČKAJTE NAŠO FACEBOOK STRAN:
Crazy Srbin Production
PREDEN SE ZBUDIM
Imamo za rejništvo
primernega dečka.
Ime mu je Cody. Ima osem let.
Mamo je izgubil pri treh letih.
Namestili smo ga k paru,
ki se je izkazal za neprimernega.
Naslednji par ga je zapustil.
–Mojbog.
Ko sem šla na pregled,
je živel v stanovanju sam.
Skoraj mesec dni. Poklicali so
nas sosedje, ker je hodil k njim.
Fant mi je pri srcu.
Morala bi biti nepristranska.
Iznajdljiv je in prilagodljiv.
Seveda so ga stvari prizadele.
Zadržan je.
Ima težave s spanjem.
Ne glede na vse ni dovolil,
da bi postal žrtev.
Zato sem pomislila na vaju.
Odobrili so vaju.
Odlična krušna starša bosta.
Zanima me le,
ali sta pripravljena.
To gre v dnevno sobo.
To pusti.
Si prepričana?
Rada bi začela znova.
–Samo to.
Rekli so,
da je bilo hitro,
da se ni zavedala,
kaj se dogaja.
Ni bilo tako hudo,
kot sem si mislil.
V tem najdem uteho.
Zelo dobro, Johnny.
Bi še kdo rad kaj povedal?
Jutri dobiva otroka.
Čestitam, Jessie.
–Hvala, Peter.
Kako se počutiš?
Še vedno slabo spim.
–Jemlješ uspavala? –Ja.
Nespečnost je pogosta.
Somnia pomeni
v latinščini sanje,
insomnia pa nič sanj.
Otroci so naše sanje,
naši uresničeni upi.
Pogovarjali smo se o otopelosti,
s katero nam ni bilo prizaneseno.
Ne vem,
ali sem jo premagala.
Morda malo.
V moje življenje
še vedno ni posijalo sonce.
In Mark?
Že dolgo ga ni bilo.
Vsak žaluje po svoje.
Z Markom
to drugače doživljava.
Odtujenost od moža …
–Je pogosta. Vem.
Rada bi izboljšala
najino razmerje.
Zanj, za oba.
Želim si, da bi na ta srečanja
hodil z mano.
Samo takrat se počutim …
Ne vem. Budno.
Si pripravljena?
Mislim.
Greva pozdravit.
To sta zakonca Hobson.
Živjo. –Kako si?
–Dobro jutro.
Dobro jutro tudi tebi.
Mi daš škatlo?
Ne? Prav.
Kakor hočeš.
Hvala.
Lepo bom poskrbel zanjo.
Izvoli.
–Prišli smo.
Ni se ti treba sezuvati.
–S čevlji umažeš tla.
Imata lep dom.
–Hvala. Zdaj je tudi tvoj.
Pokazal ti bom
svoj x–box.
Lahko kupiva wii. Ne vem,
na katerega si navajen.
Končno ima tovariša za igre.
–Si že igral športne igrice?
Ima senzor.
Lik na zaslonu dela to kar ti.
Zamahuješ, mečeš,
brcaš …
In lik ponavlja za tabo.
Pokazal ti bom. Super je.
Nič posebnega ni.
Opremi jo kakor hočeš.
Resno?
–Seveda.
Zamenjala jih bova.
Izbereš lahko kar koli.
Cody zbira metulje.
Res?
Všeč mi je ta soba.
Šele prva noč je.
To je nekaj novega za vse.
Si v redu?
–Všeč so mi tvoje oči.
Hvala.
–Zelo so lepe.
Zdaj pa se naspi.
–Lahko noč, ga. Hobson.
Lahko noč, Cody.
Sladko sanjaj.
Monarh.
Dobro.
Katero pico imaš najraje?
–Z ananasom.
In prav ta bo za večerjo.
Proslavili bomo velik dan.
Greva?
Pozdravite Codyja.
–Pozdravljen, Cody.
Tjale sedi.
Zdaj pa odprite
delovne zvezke.
Lahko začnemo?
Prva beseda je …
Je vse v redu?
–Ja.
V redu je.
Hotela sem ga slišati.
Kdo je to?
–Modri morfid.
Zveni kot superjunak.
In kaj je to?
Kokon?
To je buba. Varuje ga,
dokler ne odraste.
Čas je za spanje.
Takoj pridem.
–Prav.
Med pospravljanjem tvojih stvari
sem našla stimulanse.
Stimulanse? –Stvari,
ki te ohranjajo budnega.
Ne maram spati.
–Vem.
Ničesar se ti ni treba bati.
–Pa se moram.
Česa?
–Rokastega moža.
Kdo je to?
–Pride med spanjem.
Ljudi jé.
To pa ni v redu.
–Pojedel je mojo mamo.
Ko sem bila majhna,
sem mislila,
da po šipi praska
čarovnica,
vendar je bila samo veja.
Drevo se je preveč razrastlo.
Veje so udarjale ob okno,
ko je pihal veter.
Ko sem to vedela,
čarovnice ni bilo nazaj.
Včasih pošasti izginejo,
ko poznamo razlog zanje.
Rokasti mož ne bo.
Ne bo te našel
v novem domu.
Vedno je ob meni.
Prav si storila.
Ne sme imeti sladkarij
pod posteljo.
Počutim se,
kot da bi stikala.
Vedla si se kot starš.
Prejle ste omenili duha.
–Res sem ga videla.
Kakšen je bil?
Ovit je bil v črnino,
ki je segala vse do tal.
Ste se kaj bali?
–Seveda sem se.
Temu se reče histerija.
Je tudi Lancea obsedla
histerija?
Od kod pridejo?
Si jih že videl toliko?
Imava kakšne
velike kozarce?
Metulji letajo tudi ponoči?
Morda so le lepi molji.
Kaj je?
–Ugriznil me je.
Metulj te je ugriznil?
–Ne.
Od kod so se vzeli?
Daj mi pokrov.
Kaj za enega hudiča …
Kaj se je pravkar zgodilo?
Sinoči sem nekaj videla.
Mislim, da je bil Sean.
Vem, da smo že vsi
imeli take sanje.
Zdelo se nam je,
da so živi.
Toda to je bilo drugače.
Zdelo se mi je …
Nadaljuj.
Ve za Codyja.
Jezen je name.
Ker si ga nadomestila.
Enkrat si omenila,
da je Mark hotel prodati hišo.
Bila si proti. –Mislila sem,
da je še vedno v hiši.
Rekla si,
da ga včasih vidiš.
Tako je.
Nečesa se morate zavedati
glede sanj.
Celo lucidne sanje,
ki se zdijo zelo resnične …
Niso bile sanje. Bila sem budna.
–Ni pomembno.
Če potlačimo negativna čustva,
kot sta krivda in strah,
in smo še neprespani,
bo naša podzavest našla način,
kako predelati ta čustva.
Tudi v budnem stanju.
Celo takrat imamo REM fazo.
Temu pravimo budne sanje.
Pogostejše so, kot si mislimo.
Zdelo se je zelo resnično.
Verjamem.
Budne sanje,
vsake sanje so pogovor
z nami samimi.
Liki v sanjah
smo pravzaprav mi.
Ko skušamo pozabiti
neprijetna čustva,
ideje ali strah,
se ta kažejo
v naši podzavesti.
Normalno je, da nas preganjajo
preteklost, naše izgube
in otroci,
ki smo jih izgubili.
Vedeti moraš,
da Seana ni pri tebi doma.
Vprašati se moraš,
kaj bi si rada povedala,
kakšna nerazrešena čustva
te preganjajo.
Lep je.
–To je monarh.
Ali nimajo …
Najbrž.
Kje ste ga našli?
–V hišnikovi lopi.
Od zdaj naprej
jo zaklepamo.
Ne greš na svoj sedež.
Poznaš svojo kazen.
Je to vse?
–Grem pogledat.
Živjo.
Kako gre? Si v redu?
–Kdo je to?
Najin sin.
Ime mu je bilo Sean.
Kje je?
V nebesih.
Tam je tudi moja mama.
Kakšna je bila?
Ne spomnim se je.
Kako je Sean
odšel v nebesa?
Želim si, da ne bi.
Tako kot si ti to želiš
za svojo mamo.
Zdi se zabaven.
Jess.
Poglej, kdo se je vrnil.
Od kod pridejo?
Ne.
Oprostita.
Bil je resničen.
Videl si na lastne oči.
Dotaknil si se ga.
Stal je pred mano.
Oprostita.
Zakaj?
Moje sanje.
Kaj hočeš povedati?
Kaj se zgodi, ko sanjaš?
Ne bom več.
Prosim, ne bodita jezna.
Srček, nisva jezna.
Želim ti lep dan, Jessie.
–Jaz tudi tebi.
Želim si,
da bi ga lahko še slišala.
Kdo bo pripravil mizo?
Pridi –Pica!
Potopiti se moraš.
Še ena runda.
Včeraj si spraševal
o Seanu.
Bi ga rad videl?
Prosim.
Kdaj si nazadnje
praznoval božič?
Ne vem.
Letos ga boš.
Tukaj je.
Greva.
Prišel je! –To je on.
Vesel božič, srček.
Vlakec je.
–Je zažvižgal?
Je napisal, da hoče vlakec?
Božiček sploh ni vedel zanj.
Kaj praviš?
Božiček živi
na severnem polu.
Dajal mi je eskimske poljubčke.
Ga vidiš?
Kam greš?
Sinoči se nisi naspal.
V tej hiši se lahko
sprostiš.
Doma si.
Poskusi se naspati.
Skuhala bom kavo.
–Pojdiva spat.
Zaspati mora.
–Tudi midva morava spat.
Greva v posteljo.
Skuhala bom še eno kavo.
–Jaz grem spat.
Prišel je!
Vlakec je.
Je zažvižgal?
Cody?
Vedno bom ob tebi.
Pojdiva spat.
Kaj je to?
Rokasti mož.
Včasih ga odženem s tem.
Doma sva.
–Zdravo.
Si lačen?
–Malce pa že.
Pojdi si umit roke,
potem pa mi boš povedal,
kako si se imel danes.
Se bova pogovorila o tem?
Spati mora.
Razumem,
da mora spati.
Jessie, gre za to
ali za Seana?
Prav.
Kaj delaš?
–To ni prav.
Ni bilo prav.
Da si mu pokazala
posnetke.
To ni v redu.
Izkoriščava ga.
–Izkoriščava?
Obljubila sva,
da bova skrbela zanj.
Ne bi ga smela uporabljati
kot nekakšen video-projektor.
Spati mora.
Če nama bo pomagal
pozabiti …
Morava pozabiti.
Pomagal nama bo pozabiti.
To ni pozaba. –Videla sem,
da si tudi ti občutil.
Seveda sem.
Pojdi spat, če hočeš.
Jaz bom počakala na Seana.
To ni najin sin.
To ni Sean, najin sin.
Ne bom dovolila,
da mi ga spet vzameš.
Spet?
Oprosti. –Spet?
–Oprosti!
Nisi poštena.
Imaš vse?
Ti si začel, Tate.
13+5?
Hayden? –18.
15+4? Hunter? –19.
–Dobro.
7+13?
Clara? –20.
Tokrat naj ti bo.
Če se ne počutiš dobro,
pojdi v šolsko ambulanto.
Lahko ostanem v razredu?
Za hipec moram ven.
Poskusi si odpočiti.
Kaj se dogaja?
–Pojdiva domov.
Kaj se je zgodilo?
–Neki otrok je pobegnil.
Ni prvič. Hudoben je.
Pojdiva domov, prosim!
Si v redu?
Nič mi ni.
Večino časa si v sobi.
–Oprosti. Slabo se počutim.
Slabo se počutiš?
Potipal ti bom čelo.
Te skrbi zaradi
tistega fanta?
Vse bo še v redu.
Gotovo ga bodo našli.
Lahko noč.
Tudi ti bi šla lahko spat.
–Saj bom.
Ne!
Zbudi se.
–Buden sem!
Buden sem!
Cody! –Ne!
Pomiri se.
–Buden sem.
Buden sem. –Pomiri se.
Vse bo še v redu.
Bolan sem.
Nočem v šolo.
Bolan?
–Tako je.
Škoda. Potem ne bi šel
pohajkovat po trgovinah?
Opremila bova tvojo sobo.
–Ne zaslužim si.
Mislim, da ti malo razvajanja
ne bo škodilo.
Kako dolgo že ni spal?
–Dva dni, ni se zgodilo prvič.
Jemal bo milejše uspavalo,
eno tabletko pred spanjem.
Za začetek bo dovolj.
Ne sme biti neprespan.
Pomanjkanje spanca
mu lahko resno škodi.
Hvala.
Zdravo.
Želita? –Detektiv Brown,
to pa je policist Murray.
Vašega sina bi rada izprašala
o dogodku v šoli.
Cody, pridi sem.
Vijak.
Ključ.
Kašljaj, ko boš dol.
Tukaj je. –Bolje izgledaš.
–Malce bolje se počutim.
Danes sta prišla policista.
–Kaj sta hotela?
Veliko bolje se počutim.
Hočeš videti novo posteljo?
Mislil sem ti povedati.
Tistega fanta še vedno ni.
–Zakaj sta prišla sem?
Verjetno morajo izključiti
možnost ugrabitve.
Cody ga je videl oditi.
–Kako je Sean umrl?
Prosim?
Samo zanima me.
Pojdi pripravit mizo.
Prideva čez eno minutko.
Lepo. Kot neskončna igra
križcev in krožcev.
Kaj praviš?
–Oranžna je.
Še dobro,
da nisva vzela temno rožnate.
Izvoli.
Hvala.
Ni za kaj.
Z vilicami ješ?
Zelo lepo si vzgojen.
Danes sva se res zabavala.
–To je bil moj najljubši dan.
Moj tudi.
Poslušaj …
Rad bi ti odgovoril
na tisto vprašanje.
Sean je utonil.
Bila je nesreča.
Nato nisva mogla več
imeti otrok.
Oprosti, da sem vprašal.
Imaš pravico vedeti.
In vedi, da se tebi
ne bo zgodilo nič takega.
Si v redu?
Mislim, da ne.
Super mama si.
In tisti deček
potrebuje super mamo.
Ti potrebuješ otroka,
tako da sta za skupaj.
To je vse,
kar potrebujemo.
Vem, kaj ti manjka,
in Bog ve,
da tudi jaz čutim enako.
Zmogla bova brez tega.
Pridi v posteljo.
Bom, srček.
Sean?
Cody, zbudi se!
Zbudi se!
Ne more se zbuditi!
–Še nekaj časa se ne bo.
Kaj si storila?
Cody!
Zbudi se!
Daj, zbudi se!
Ven!
Noče se zbuditi!
Budna je! Budna je!
Dali boste uradno izjavo
in se oglasili socialni službi.
Zakaj ste omamili dečka?
Zdravnik mu je predpisal
uspavalne tablete.
Kje je bil vaš mož
predvčerajšnjim?
Kam ga peljete?
–Je bil v bližini sinove šole?
Ne! –Žal mi je.
–Ne razumete.
Moramo ga odpeljati.
–Ne. –Gospa, prosim.
Natalie,
niste me poklicali nazaj.
Vso noč
sem bila na policiji.
Kje je?
Ne morem vam povedati.
Kje je vaš mož?
Ne vem.
Zato moram govoriti s Codyjem.
Nemogoče. –Izvedeti moram
kaj več o njem in njegovih sanjah.
To se ni zgodilo prvič.
V bližini je nekaj terapevtov,
ki svetujejo pri nasilju v družini.
Prosim, da poiščete pomoč.
Nikoli več vas nočem videti.
"Pacient govori o demonih,
ki so ugrabili njegovo ženo. "
Želite?
–Prišla sem k Whelanu Youngu.
Whelan, obisk!
Hvala.
Kako vam lahko pomagam?
Prišla sem
zaradi Codyja Morgana.
Pri vaju z ženo
je bil 15 mesecev,
nato je šel k
Clemensovima.
Ne poznam ju.
Pred enim letom sta izginila.
Tako kot vaša žena.
Kaj bi radi vedeli?
–Kaj se zgodi, ko sanja.
Tudi jaz sem videla.
Kaj res?
Vzel je mojega moža.
Ne govorite tega tukaj.
Takoj bi vas vtaknili sem.
Samo čas zapravljam.
–Počakajte.
Oprostite.
Ko tolikokrat slišiš, da si nor
začneš še sam verjeti.
Prosim.
Njegove sanje se uresničijo.
Stvarne so, resnične.
To je lepo in osupljivo.
Stvarne so tudi
njegove more.
Nevarne so.
Smrtonosne.
Lahko dobim nazaj
svojega moža?
Ne vem.
Stvor jih odpelje s sabo.
Če že obstajajo, je to samo
v Codyjevi glavi. –Kako veste?
Pred njim sva imela s Katie
v reji dva otroka.
Njegova mama je umrla.
Drugih sorodnikov ni imel.
Bil je prijazen in samostojen.
Ustvarjalen.
Začelo se je z metulji.
Trajalo je nekaj tednov.
Zdelo se nama je čarobno.
Nato pa je Katie zbolela
za hudo gripo.
Cody je bil zelo prizadet.
Nato pa …
Ne!
Žal nam je.
Ni bila Katie.
Bila je podoba
iz njegovega spomina.
To, kar je ostalo od nje.
Bil je še premajhen …
Bil je premajhen,
da bi se je spominjal take,
kot je bila v resnici.
Sovražil sem ga zaradi tega.
Vem, da ga ne bi smel,
a sem ga vseeno.
Nisem mogel.
Nisem zmogel.
Če bi,
bi bil vaš mož še živ.
Živa bi bila
tudi druga družina.
Morda bo vam uspelo,
kjer je meni spodletelo.
–Ne.
Ne.
–To je edina pot.
Hvala, da ste si vzeli čas.
Moje sožalje tudi vam.
Boste tvegali svoje življenje,
da ga ne bo spet tlačila mora?
Ni on kriv.
Bilo bi dejanje iz usmiljenja.
Nekdo ga bo moral izvršiti.
Veste kaj o njegovi materi?
V kartoteki ni ničesar.
Samo to, da je mrtva.
Predvidevam, da je umrla
take smrti kot moja žena.
In vaš mož.
Kaj upate,
da boste našli?
Dr. Tennant je naročil,
da moram prinesti kartoteko.
Imate številko pacienta?
–Samo priimek in datum.
Sinoči ni zatisnil očesa.
To je že dve noči
zapored.
Nekaj bomo morali ukreniti.
Nocoj bom ostala pri njem.
Kartoteko lahko odnesete.
Kako dolgo hranite
osebne predmete?
Če jih ni nihče zahteval,
so še vedno tukaj.
"Morgan, Andrea
Onkologija"
Cody, to je za tvoje dobro.
–Nikomur nočem škodovati!
Priden si bil.
Pomiri se.
Potrebujem ime ustanove
za poročilo.
Ime mi je Natalie Friedman.
F–r–i–e–d–m–a–n.
Številka je 11714.
Cody Morgan.
Kje je?
Mami.
Cody?
Varuje ga,
dokler ne odraste.
Dovoli jim oditi.
Počakajte!
Domov ga peljem.
To je zate.
Dnevnik tvoje mame.
Ime ji je bilo
Andrea Morgan.
Iz dnevnika se vidi,
da te je imela zelo rada.
Ko si bil še zelo majhen,
je opazila, da si poseben.
Bila sta samo vidva.
Piše o tvojem daru.
In o ljubezni do tebe.
Pisati ni nehala,
ker bi tako hotela,
ampak …
Ker je zbolela.
Tudi to se včasih zgodi.
To so njeni izvidi.
Vidiš to besedo?
Rok.
Ne.
"Diagnoza:
Rak trebušne slinavke. "
Otroku je težko razložiti,
kaj je rak,
da bi si ga znal
predstavljati.
Tvoja mama se je telesno
hitro spremenila.
Ko je ležala
na intenzivni negi,
so začeli iskati
krušne starše zate.
Odpeljali so te
še zadnjič k njej,
da si se poslovil.
Njen glas je bil
skorajda neslišen.
Vem,
kaj ti je skušala povedati.
Nekaj,
kar bi ostalo za vedno s tabo.
Jaz …
… bom vedno ob tebi.
Z leti si počasi pozabil.
Ljudem si pripovedoval,
da je mamo vzel Rokasti mož.
To si dopovedoval
tudi sebi.
Rokasti mož je vzel mamo.
Vedno bolj si bil prepričan.
Tvoj čudoviti, posebni um
ga je prenesel v resničnost.
Oprosti.
Oprosti,
da sem te izkoristila.
Nikoli več
ne bom storila tega.
Nikoli.
Stisni se k meni.
Ne pozabi,
da ni razloga za strah.
Vso noč bom ob tebi.
Mi boš povedala
pravljico?
Seveda.
Nekoč je živel
zelo poseben deček,
ki je potreboval mamo.
In neka žalostna mama
je potrebovala sina.
Je to srečna pravljica?
Mislim, da.
Ima srečen konec.
Jaz pa mislim, da ni.
Zaradi tistih ljudi,
ki so izginili.
Nihče ne izgine.
Ne popolnoma.
Živijo v našem srcu
in spominu.
V tej pravljici se pretepač
iz šole zbudi v svoji postelji,
kot da se ni nič zgodilo.
Nič več ni žalosten in zloben.
In tista prijazna gospa,
ki je skrbela za dečka,
se je vrnila k možu in živela
sta srečno do konca svojih dni.
In očka …
Očka je dobil
najlepše darilo od vseh.
Se to lahko res zgodi?
Vse je odvisno od tebe.
Imaš poseben dar.
Kdove, kaj se lahko zgodi,
če ga boš razvijal.
Hvala,
da si me pripeljala domov.
Mami.
Prevod: RETAiL
Tehnična obdelava BLiNK
(Mojblink.si)
Specijalno za forum IPTV Zezanje